---
layout: post
title: 如何缓解网络喷子带来的负面情绪
tags: [自我控制]
categories: mood

---

曾经我是一个不屑于参与互联网交流的人。这点不屑不仅体现在几乎不参与任何社交软件的讨论，也包含讨厌即时通讯软件。用手机或是电脑和别人交谈怎么能比得上面对面或者是写信来的更文艺呢？

大概是那一份自命不凡让那个时候的我认为我有必要独立于大众。



但是后来我开始反思了。

我需要融入到人群中，仿佛这样才是成熟。另外一个原因是作为一个程序员我认为我需要不断地接触社会热点。当年 “跳一跳“ 大火的时候我是如此的后知后觉，后来抖音开始流行我也是不愿意让自己去接触。脑中充斥着有一天我也可以做出某个爆款软件，然后可以一辈子躺着赚钱的幻想，我开始强迫自己不断接触新内容，因为那个时候我认为只有走入到人民群众中去才能找到灵感。

于是在那个”刺激战场“都还没有出生的年代，我开始和室友们一起玩网易推出的吃鸡手游，突然发现原来一起组队开黑玩玩游戏也挺有意思的。这也是我进入生活的第一步，要知道在这之前我玩过最多的手游可能是「别踩白块」。

那个时候火起来了一个软件名字叫做 ”Soul“，大概是可以和一个陌生人语音对话几分钟的软件。通过这个软件我见识到了各式各样的人。知道了原来国内还存在“专科生”，我之前一直认为专科已经不存在了，因为当时我记着高考的时候我们班级只有最后一名去了二本的学校，那个女生经常被老师点名起来回答问题的时候一言不发，天真的我据此认为应该不会再有更差的成绩了。

可是我从来没有想过初中时候分流到职高的人长大之后会去哪里，没有意识到这个社会还存在着部分的重男轻女、轻视教育和教育资源分配的严重不均。

如果让我那个时候开始想象专科学生，我能想象出来的样子就是街头一口俗气东北话穿着豆豆鞋的精神小伙和小太妹。可能是小时候被这样的人在街头抢过钱所以留有一些阴影，一定程度上也让我讨厌理发店，因为在我印象里理发店是大量精神小伙的归宿。

但是和我的想象完全不同，一旦人把期待放的很低，就会遇到让自己惊讶的事，我遇到的天南地北的人：小学语文老师、专柜柜“姐”（其实是男生，或许可以叫做「柜哥」，不过通过声音来判断叫「出柜哥」更合适一点）、幼儿园的美术老师...  大多数都是很好的人。

我认为那段时间的经历一定程度改变了我，我开始认为和陌生人自如地说话没什么难度了，认为每个人都是如此的独特又平等。但是也让一个自命不凡的人开始向普通人跌落，和这些人相比我感觉自己是如此的幸福，我拥有一项技能，虽然不是足够高深但是足以让我获得平均线以上的工资，为什么还要继续逼迫自己更努力呢？

我抱着这样的观点一步步跌落，开始试一试刷抖音，甚至下载了那个以非法交友出名的 “探探” （当然我并没有真正用到这个软件，我只是把对自己外貌的不自信转嫁为陌生人给我照片的点赞数量，后来竟然被高中一个女同学刷到了，感觉非常羞愧于是连夜卸载跑路）。



越多地接触到人，就会遇到越多的冲突。

比如当我热心地给女性账号评论「男生劝告女生深夜注意安全不要衣着太暴露」的根本原因的时候，遭遇到了很多从来都没听过的字眼的评论，即使当我翻开这些账号看到更多“厌男”的内容，我也认为一定是互联网交流的误解导致了这个冲突。现在想想，我不知道这个人遭遇过什么恶意，她也不知道我可以善良的对话，本身这段对话就不应该发生。在接连遇到过几次之后，我意识到了，即使我可以从善良出发也不要去碰敏感话题，任何一个言语间的疏漏都是被抨击的理由，何苦来哉。

然后就到了营销号大力推广5G的时候，虽然不是具体的从业者，但是作为一个程序员我还是可以意识到“5G手术”、“5G汽车”等等宣传根本不靠谱。于是我本着科教兴国的想法深入评论区，希望可以通过自己的努力让更多人也意识到5G短时间意义不大这件事。于是得到了：”没想到985教出来的学生如此鼠目寸光“、”敢不敢把你成绩单拿出来“，为什么能从5G聊到我的学历呢？因为这些被洗脑的人会从头到脚从任何一个可以抓住的细节攻击我。时至今日我用的5G手机为了省电还是只开4G，曾经的宣传又有哪样实现了？而努力科普的我获得了什么呢？何苦来哉。

这样的事情层出不穷，诸位看官此时此刻可能正一方面同意我的想法，一方面又在某个领域做着相似的网络暴力。甚至我也可能正在做同样的事，于是为了让自己显得更聪明一点，闭嘴是最好的结果。



为什么今天突然想起来长篇大论呢？

原因是我在空闲时候一直在做开源项目，从Switch、PSV到Kindle，我制作或移植了一些程序可以运行在越狱后的这些设备上。大多数评论都是在感激作者的为爱发电，但总有那一小撮杠精可以找到各种理由发出让人不舒服的评论，比如毫无缘由地说我是"游戏机的二道贩子目的是抬高二手游戏机价格"。遇到这种丝毫逻辑都没有的评论，我甚至连反驳都找不到切入点。

我又能和一个没有逻辑的人辩论什么呢？于是写下了这一篇文字，修心养性，争取有一天可以让这些评论在心中无法激起丝毫波澜。



当年 “跳一跳“ 大火的时候我是如此的后知后觉，一如今日 ‘羊了个羊“，值得庆幸的是，在这一点上我依旧未变，管他有多少热度，我只做我想做的事。

从平凡中来，到平凡中去，见识了人间疾苦后，我想是时候开始另一番不平凡的人生了。

（结尾的文艺气息让人不太舒服，也可以换种说法，那就是：少说话多做事）

