---
layout: page
title: About
permalink: /about/
feature-img: "assets/img/pexels/circuit.jpeg"
tags: [About me]
---

# 教育经历

东北大学 2015年9月 - 2019年6月

计算机科学与技术 本科 沈阳 GPA:3.3 / 5.0(专业前40%)

CET6:  507

# 荣誉奖项
- 吉林省程序设计竞赛二等奖 2016 
- 东北四省程序设计竞赛二等奖 2016
- 优秀学生三等奖学金 2017
- CCF大学生计算机系统与程序设计竞赛 三等奖 2018

# 活动经历
- 2016 谷歌study jams 结业 (安卓入门)
- 2017 微软编程之美 全国16强 (问答机器人开发)
- 2018 微软学生俱乐部 practice space 杰出奖(移植已有项目适配 vs tools for ai)

# 工作经历
- 北京数问有限公司 2018年6月 - 2018年7月（python后端实习）
	使用python的django框架与sklearn机器学习库，完成了一个免代码的机器学习后端，可以使普通人无需编程能力即可体会机器学习的魅力。

- 北京/南京数问有限公司 2019年7月 - 至今（前后端开发与运维）
	负责线上编程平台研发，参与维护官网VUE前端项目，以及负责公司内K8s集群运维，完成公司内全部项目的容器化，利用K8s完善自动扩容缩容策略。

# 项目经历
- 东大网关君 （Android java）
网关君是一个在东北大学校内登陆网关、查询信息的android应用。与校内同类应用相比拥有更丰富的查询功能，在这个项目 中，我最自豪的是通过模拟登陆填写验证码来查询用户信息的功能，它是在完全没有后端支持的情况下模拟网页登陆完成应用 内的基本功能的，给用户带来了清爽的操作体验。目前在[应用商店](https://www.coolapk.com/apk/com.lalala.fangs.neunet)的下载量已突破两千。

- 直视（Android java）
直视最开始是作为东北大学校内iptv的android客户端服务师生而存在，在不断迭代中已经成长为可定制节目单的电视直播应 用，成为东北大学iptv的官方应用。

- PaperView（Android java）
这是一款用来构建小说阅读器的组件，使开发者使用很少的代码就能在自己的应用中嵌入一个小说阅读器，在开发这个组件的 同时，我还写了新手入门Android的文档，目前是百人安卓开发群的群主。

- Image Classifier（python）
校内生产实习成果，使用dense-sift+svm完成了一个图像分类器。这次的项目让我对计算机视觉有了初步的认识，最终21类 图片的top5正确率达到了91%。

- PhotoScript（java）
PhotoScript是一个电脑端跨平台的画图软件，我担任了队长带领两人完成了开发，通过合理的设计使组件和组件之间更容易扩展，使这 个项目适合多人共同开发，成功地做好需求分析和任务分配让我很自豪。

- DungeonRush-PSV（sdl2 c）
对基于sdl2开发的c语言游戏，进行PSV端移植

- PiCar （h264 websocket python）
以超低延迟控制和监控的树莓派视频小车。经测试，树莓派3b+：在局域网中可以达到平均20ms操作延迟；640*480、30 FPS 下180ms视频延迟。

